第1章 重逢
跟驰曜在一起的四年，是许晚柠这辈子最幸福快乐的时光。

分手后……

许晚柠哭了五年。

虽然不是每天都哭，但只要想起驰曜，心底仿佛下了一场阴雨，潮湿郁闷，眼眶也跟着湿透。

她就没想过，这辈子还会遇见驰曜。

在白旭的饭局上。

她刚走入热闹喧哗的包间，视线精准地落在一张熟悉的侧脸上。

这一瞬，她心跳如雷，轰得她措手不及，心里海啸般震荡。

周遭万物，失声失色。

视野里唯有驰曜。

他穿着白衬衫黑裤，身段挺拔健硕，气质矜贵优雅，有股淡淡的清冷感，俊逸的侧脸帅得绝色。

他正低头看手机。

记忆在恍然间重叠，那个周身充满朝气蓬勃少年气、温暖、阳光、爱笑的大男孩，仿佛昨日还搂着她，低着头向她撒娇：“柠柠，亲我。”

但不是昨日，是五年前。

恍如隔世…

她指尖微颤，酸涩的疼意蔓延，眼眶骤然湿润了，没有勇气再见他，想逃……

她踌躇不决，慌乱地转身离开。

“许晚柠……”白旭喊了她一嗓子，“怎么刚进来，就要走呢？”

许晚柠脚步一顿，拉门的手僵住。

包间里，几乎所有人的视线都看向她。

唯独驰曜，滑动屏幕的拇指骤然一顿，再也没有任何反应，一动不动。

许晚柠沉沉地呼一口气，感觉胸口闷堵，快要喘不过气了。

跟初恋相遇，尴尬又窘迫。

更何况他们分手的时候，闹得极其难堪。

“快进来，蕙蕙马上就到。”白旭催促她。

沈蕙是她发小，最好的闺蜜，上个月相亲，跟白旭一见钟情，很快就确定关系。

两人炽热的感情来得极其汹涌，婚礼迅速敲定在下个月中旬。

今天的饭局，就是双方把最好的朋友约在一起，混个熟脸，提前处好关系，商量婚礼的表演节目。

按照沈蕙的意思，想让伴娘伴郎团跳舞，新郎新娘在台上唱情歌。

若不是关系铁到发邪，真没朋友愿意上台献丑。

许晚柠做了许久的心里建设，转身走过去。

白旭迎上来，手放到她后背，但没贴上，保持礼貌的距离，另一只手做出请的举动，把她引入女生那边的空位。

刚入座，她见到驰曜身边坐着一位明艳秀丽的女人。

苏月月，驰曜的小青梅。

她跟驰曜谈恋爱的时候，苏月月就对她充满敌意。

此时，苏月月的眼神格外不友善，丝毫不掩饰对她的厌恶，“不是…旭哥，什么垃圾都能找来做伴娘的吗？”

此话一出，全场震愕。

白旭也懵了！

朋友局，就没见过谁说话这么狠，这么难听的。

所有人的目光都看向苏月月。

许晚柠知道苏月月在骂她，心脏抽了抽，有些难堪，视线移到驰曜身上。

驰曜垂眸，一副事不关己高高挂起的模样盯着手机。

他棱角分明的五官俊冷刚毅，白亮的灯光落在他碎短的发梢上，蒙上淡淡的阴影，周身笼罩着一层生人勿近的疏离感。

有女生不爽：“你说谁呢？”

苏月月态度嚣张：“我在说谁，许晚柠知道。”

大家的目光又齐刷刷看向许晚柠。

许晚柠是那种美得毫不张扬的女人，像山谷深幽处极为罕见的铃花，乌黑柔顺的长发束在脑后，气质干净，虽然是公益律师，但看起来温柔纯良，总给人一种与世无争的恬淡感。

实则，认识她的人都知道，她的性情跟外表反差极大。

大家都好奇她们有什么恩怨，见面第一句就骂许晚柠垃圾。

被骂垃圾，许晚柠理应生气的，反击的。

但她知道苏月月是为驰曜发声。

也算没骂错了。

相对驰曜而言，她就是个垃圾。

白旭一脸尴尬，“原来你们早就认识啊，许晚柠是我老婆最好的闺蜜，给我点面子，你们之前有什么恩怨，今晚三杯抿恩仇，握手言和，行吗？”

苏月月不屑：“我跟她没什么恩怨，也不认识这种渣女，曜哥跟她有仇，你问曜哥能不能泯恩仇。”

渣女？

关系是越来越复杂了，白旭尴尬得脸色发僵，挤着微笑问：“阿曜，你跟许晚柠认识？”

其实他想问：你被许晚柠渣过？

许晚柠双手放在桌下，紧紧掐着拳头，在等待驰曜开口说话这几秒里，比参加高考还要紧张。

仿佛空气都变得稀薄，一股无形的压迫感袭来。

驰曜被点名，火烧到身上，想甩也甩不掉了。

他慢条斯理地放下手机，轻抬眼帘看向许晚柠。

男人漆黑的眼瞳如腊月寒霜，光芒冷厉，带着晦暗不明的疏离。

“不认识。”他嗓音低沉，不带一丝温度。

一句不认识，许晚柠感觉心脏被东西狠狠击中，痛得发颤，同时被失落淹没。

与驰曜视线交汇，许晚柠眼眶热了，有种想哭的冲动，她极力压抑着，压得拳头在发颤，急忙低下头。

太难受了，她想离开。

气氛骤然沉下来，大家都是成年人，看情绪和表情都能窥出个一二。

白旭打破僵局，“今天把咱们婚礼上的伴郎伴娘们聚在一起，就是希望大家彼此认识一下，相处融洽，为了更快了解彼此，开饭之前，咱们先玩个游戏吧。”

年轻人聚在一起，更快熟悉彼此且让大家融入气氛的游戏，莫过于真心话大冒险。

“我先开始……”白旭拿出酒瓶，放到圆桌中间，用力一转。

除了许晚柠，几乎所有女生都希望指到驰曜。

随着旋转的酒瓶逐渐停下来。

不负众望，大家很是激动，“是阿曜，真心话还是大冒险？”

驰曜神色平静，他不想在别人面前透露任何心声，“大冒险。”

白旭抽出纸条，惊讶道：“隔着纸巾，亲吻在场一名女士两分钟。”

驰曜蹙眉，俊容沉了。

许晚柠放在大腿上的手缓缓掐紧裤子，指骨不断用力，胸口酸涩。

她觉得自己有病，非留在这里受折磨，想离开的想法到达顶峰

苏月月抽出纸巾，满脸笑容，“你们没机会了，曜哥肯定会亲我的。”

说完，她把纸巾贴到嘴唇上，侧身倾向驰曜。